`std::vector` es uno de los tipos de contenedores en C++ que nos sirven para implementar arrays.

`std::vector` está definido dentro del encabezado `<vector>` (así como `std::cin` y `std::cout` están dentro de `<iostream>`) y su plantilla incluye un parámetro (que puede ser opcional) para definir el tipo de elementos de nuestro vector). Por ejemplo si usamos: `std::vector<int>` estamos declarando un `std::vector` cuyos elementos son de tipo `int`:
```
std::vector<int> nadota{ }; // `nadota` es un vector vacío (pues no le 
                            // pusimos nada dentro de `{}`), cuyos 
                            // (posibles futuros) elementos serán de
                            // tipo `int`.
```

También podemos inicializar un `std::vector` con una lista de valores:
```
std::vector<tipo> nombre{elemento1, elemento2, ..., elementoN};
// En `...` irían del `elemento3` al `elementoN-1` separados por
// comas.
```

Por ejemplo:
```
#include <vector>
#include <iostream>

int main()
{
	// Los vectores definidos así usan algo llamado 'construcción de lista'.
 	// Por el momento no vamos a profundizar en este concepto.
	std::vector<int> primos{ 2, 3, 5, 7 }; 
	// vector que contiene los 4 primeros números primos. Especificamos que sus
	// elementos son de tipo `int`.
	
	std::vector vocales{ 'a', 'e', 'i', 'o', 'u' }; 
	// vector que contiene 'a', 'e', 'i', 'o', 'u' (estos elementos son de tipo
	// `char`).  Siempre que estemos usando una versión de C++ del 2017 en 
	// adelante (C++17 y posteriores), el compilador detectará en automático el
	// tipo de los elementos de nuestro `std::vector`.

	std::cout << vocales[0] << '\n'; 
	// Imprime en consola el primer elemento del vector `vocales`. C++ no tiene 
	// un método para imprimir directamente un vector completo en consola, pero 
	// sí podemos imprimir sus elementos.
                                                                          
	return 0;
}
```

Si estamos dando de manera explícita los elementos de nuestro `std::vector` es preferible omitir `<tipo>`, ya que esto nos permite ahorrar espacio y hacer que nuestro código sea más sencillo de leer (siempre y cuando estemos usando de C++17 en adelante).

Nuestros `std::vector`es no son propiamente *vectores* en el sentido geométrico (no tienen una magnitud y dirección), pero se comportan como tales en el sentido de que:
1. La longitud de los `std::vector`es (a la que podemos pensar como su *dimensión*) está dada por el número de elementos en ellos.
2. El orden de los elementos en un `std::vector` sí importa. Así como en $\mathbb{R}^2$ los vectores $[2, 3]\neq[3, 2]$, en C++: `std::vector vec1{2, 3}` y `std::vector vec2{3, 2}` son distintos.
3. Pueden repetir elementos en sus entradas: `std::vector vec{6, 6, 6}` tiene longitud 3, ya que tiene 3 elementos (no importa que estos sean el mismo).

## Índices

Los elementos de los `std::vector`es no tienen un nombre, pero sí un número asociado de acuerdo a su posición, por ejemplo en el vector:
```
std::vector primos{ 2, 3, 5, 7 };
```
El elemento `2` tiene el número 0 asociado y para acceder a él usamos `primos[0]` y el elemento `7` tiene el número 3 asociado y para acceder a él usamos `primos[3]`: 

```
#include <iostream>
#include <vector>

int main()
{
    std::vector primos { 2, 3, 5, 7, 11 }; // Tenemos los primeros
										   // 5 primos. Omitimos el
										   // <int> y aún así el 
										   // programa entendió que
										   // nuestro vector es de 
										   // enteros. 

    std::cout << "El primer primo es: " << primos[0] << '\n';
    std::cout << "El segundo primo es: " << primos[1] << '\n';
    std::cout << "La suma de los primeros 5 primos es: " 
	          << primos[0] + primos[1] + primos[2] + primos[3] 
			     + primos[4] << '\n';

    return 0;
}
```

El programa anterior imprime en consola:
```
El primer primo es: 2
El segundo primo es: 3
La suma de los primeros 5 primos es: 28
```

Al número asociado con cada elemento de un `std::vector` se le llama **índice** (formalmente se llaman subíndices, en inglés *subscript*) y estos empiezan en el $0$ y terminan en $N-1$, donde $N$ es la longitud del vector.

En general, conviene pensar en las posiciones de los elementos de los arrays en términos de sus índices en vez de decir "primer elemento", "segundo elemento", etc. para evitar confusiones. Por ejemplo, es mejor decir "$2$ tiene índice $0$ en `primos`" a "$2$ es el primer elemento de `primos`".

Como ya mencionamos, si tenemos un array con $N$ elementos, sus índices van de $0$ a $N-1$. Cuando querramos acceder a los índices de un array, es importante mantenernos en el rango permitido de los índices, en caso contrario tendremos comportamiento indefinido. 

Por ejemplo, si intentamos:
```
#include <iostream>
#include <vector>

int main()
{
    std::vector primos { 2, 3, 5, 7, 11 }; 
	// El vector `primos` tiene 5 elementos, por tanto los índices
	// de sus elementos van de 0 a 4.

    std::cout << "El primer primo es: " << primos[5] << '\n';
	// `primos` no tiene un elemento al que le corresponda el 
	// índice 5.

    return 0;
}
```

En VSCode la consola imprimirá:
```
El primer primo es: -1414812757
```

Por sí solos, no todos los compiladores nos avisarán si el índice que pretendemos usar está en el rango válido (por ejemplo, VSCode no lo hace).

## Contruir un `std::vector` de cierta longitud

onsideremos el problema del curso de Cálculo I visto en la introducción de esta sección. Si estamos en el primer parcial, (idealmente) todavía tenemos 56 alumnos cuyas calificaciones queremos guardar para posteriormente calcular el promedio del grupo. 

Si el programa será usado por la profesora o profesor introduzca las 56 calificaciones y estas serán guardadas en un `std::vector`, entonces primero necesitamos un `std::vector` con elementos de tipo `double` de longitud 56.

Podríamos crear un `std::vector`, especificar que sus elementos son de tipo `double` y rellenarlo con 56 valores iniciales que después serán reemplazados por las calificaciones de cada estudiante:
```
std::vector<double> calificaciones{1, 2, 3, ... 55, 56}
// vector que contiene 56 valores de tipo `double`. En `...`
// van los números del 4 al 54 separados por comas. Como el
// ejemplo es solamente ilustrativo, no los pondremos.
```

Esta forma de construir vectores es bastante mala por varias razones: Hay que teclear mucho, a menos que explícitamente estemos contando es muy difícil verificar que tenemos exactamente el número de iniciadores que necesitamos (y aún así, podemos equivocarnos y agregar uno de más/menos) y si después queremos cambiar el tamaño del vector (que es parte de nuestro problema inicial, pues los cursos de Cálculo suelen reducir su tamaño) tendremos que volver a definirlo desde cero.

Afortunadamente, `std::vector` tiene una herramienta que nos permite construir vectores de cierto tamaño y tipo de manera bastante sencilla.

### El constructor `std::vector<T>(std::size_t count)`

Imaginemos que queremos construir un edificio. Para que ese edificio esté listo y pueda usarse, necesitamos un proceso de construcción. Algo que lo prepare y lo deje en buenas condiciones para empezar a vivir o trabajar ahí.

Un **constructor** en programación es como ese proceso de construcción, pero aplicado a objetos (entidades que agrupan datos y acciones; por ahora no es necesario profundizar en este concepto). Cuando creamos algo en un programa (por ejemplo, una lista, un número o cualquier otra cosa), el constructor se asegura de que todo esté preparado, inicializado o listo para usarse correctamente.

El constructor `std::vector<T>(std::size_t count)` es el constructor de la clase `std::vector` (por el momento tampoco profundizaremos en el concepto de clase) de tamaño `std::size_t` y elementos de tipo `T`. Si no se especifican valores de inicialización, todos los elementos se inicializan utilizando el constructor por defecto del tipo `T`. Por ejemplo, para los tipos `int` y `double`, los elementos se inicializan a cero (`0`  en el caso de `int` y `0.0` para `double`).

Para crear el vector donde podríamos guardar las 56 calificaciones del primer parcial, haríamos algo así:
```
std::vector<double> calificacionesParcial1(56);
// Creamos un std::vector con 56 elementos, todos de tipo `double`
// e inicializados a 0.0
```

Si queremos que los elementos de nuestro vector tengan un valor inicial distinto del por defecto (que en este caso es 0.0) usamos algo así:
```
std::vector<double> calificacionesParcial1(56, 5.0);
// Creamos un std::vector con 56 elementos, todos de tipo `double`
// e inicializados a 5.0
```

Cuando inicializamos `std::vector`es de esta manera, es necesario dar el `<tipo>` porque como no le hemos dado elementos, por sí solo el compilador no tiene manera de inferir el tipo de elementos que debe recibir nuestro vector.

**OJO:**
```
std::vector<double> calificacionesParcial1(56);
```
Crea un std::vector con 56 elementos, todos de tipo `double` e inicializados a 0.0 (valor por defecto para `double`).

```
std::vector<double> calificacionesParcial1{56};
```
Crea un std::vector con 1 elemento cuyo valor es 56.
