Como  se mencionó en la introducción de esta sección, los C-style arrays son heredados de C y están integrados en el lenguaje central de C++. Por lo que, si queremos usarlos, no es necesario usar algo como `#include C-style` (a diferencia de `std::vector` y `std::array` donde sí es necesario incluir `#include <vector>` e `#include <array>` respectivamente).

Como son parte del lenguaje central, los C-style arrays tienen una sintaxis de declaración notoriamente diferente a los otros dos tipos de arrays que vimos:
```c++
int main()
{
    int calificaciones[30] {}; // `calificaciones` es un C-style array de tamaño 30 cuyos
                               // elementos son de tipo entero.

    return 0;
}
```

La longitud de un C-style array debe ser un entero mayor o igual que 1. Si intentamos poner otra cosa dentro de `[]` tendremos un error de compilación.

## Tamaño e índices de un C-style array

Al igual que como pasaba con los `std::array`*s*, el tamaño de un C-style array es fijo y debe ser conocido al tiempo de compilar el programa, además de que debe ser una expresión constante.

Si estamos inicializando un C-style array con una lista (valores dentro de `{}`), podemos omitir su tamaño y dejar que el compilador lo deduzca solo:
```c++
int main()
{
    // Las siguientes maneras para definir un C-style array se comportan igual:
    int primos1[5] { 2, 3, 5, 7, 11 }; // Explícitamente decimos que tiene tamaño 5.
    int primos2[] { 2, 3, 5, 7, 11 };  // Dejamos que el compilador deduzca que tiene tamaño 
                                       // 5.

    return 0;
}
```

Para obtener el tamaño de un C-style array no podemos usar `.size()` porque este método sólo funciona para contenedores modernos de C++ (como `std::array` y `std::vector`). Una forma de calcular el tamaño de un C-style array es usando `std::size()` (definido dentro de `<iterator>`, a partir de C++17):
```c++
#include <iostream>
#include <iterator> // para `std::size `

int main()
{
    int primos[] { 2, 3, 5, 7, 11 }; // El compilador deducirá que `primos` tiene longitud 5.

    std::cout << std::size(primos) << '\n';  // C++17, retorna 5 (de tipo `std::size_t`, o 
                                             // sea un entero sin signo).

    return 0;
}
```

Al igual que con `std::vector` y `std::array`, podemos usar `[]` para acceder a los índices de un C-style array:
```c++
#include <iostream>

int main()
{
    int arr[5] {}; // Define un array de 5 valores enteros (inicializados por valor).

    arr[1] = 7; // Le asignamos al elemento de índice 1 el valor 7.
    std::cout << arr[1] << '\n'; // Imprime 7.

    std::cout << arr[0] << '\n'; // Imprime 0, porque es el valor por default.

    return 0;
}
```

A diferencia de lo que ocurría con los `std::vector`*es* y `std::array`*s*, en los C-style arrays **sí podemos** indexar con enteros con signo:
```c++
#include <iostream>

int main()
{
    int arr[] { 9, 8, 7, 6, 5 };

    int s { 2 };
    std::cout << arr[s] << '\n'; // `s` es un entero con signo.

    return 0;
}
```
Para este tipo de arrays `[]` tampoco nos avisará si le estamos pasando valores fuera de rango, si lo hacemos aquí también tendremos comportamiento indefinido.

## Inicializar un C-style array

Al igual ocurría con los `std::array`*s*, no tenemos un constructor para los C-style arrays, así que aquí también tendremos que usar inicialización agregada:
```c++
int main()
{
    int fibonnaci[] = { 0, 1, 1, 2, 3, 5 }; // Inicialización por copia usando lista entre
                                            // llaves ({}). Podemos omitir (o no) el 
                                            // tamaño.
    int primos[] { 2, 3, 5, 7, 11 }; // Inicialización por lista dentro de llaves 
                                     // (preferida).

    return 0;
}
```

Si no se proporciona un inicializador para un C-style array (o sea, si no se pone nada dentro de `{}` o directamente, no se ponen), éste se inicializará por default. Si no ponemos `{}`, esto provocará en la mayoría de los casos que nuestros elementos se queden sin inicializar. Como por lo general, sí queremos que nuestros elementos estén inicializados con algún valor, nuestros C-style arrays deben ser inicializados por valor (poniendo `{}` aunque estén vacíos) cuando sean definidos sin inicializadores explícitos:
```c++
int main()
{
    int arr1[5]; // Inicializados por default (se dejan sin inicializar).
    int arr2[5] {}; // Inicializados por valor (los elementos de tipo `int` son inicializados
                    // como 0) (preferido).

    return 0;
}
```

Si más inicializadores son dados dentro de `{}` que el tamaño definido para el C-style array, tendremos un error al compilar. Si damos menos inicializadores dentro de `{}` que el tamaño definido, los elementos restantes en la cola serán inicializados por valor:
```c++
int main()
{
    int a[4] { 1, 2, 3, 4, 5 }; // error: demasiados

    int b[4] { 1, 2 }; // arr[2] y arr[3] son inicializados por valor.

    return 0;
}
```

Una desventaja de usar C-style arrays, es que debemos poner explícitamente el tipo de elementos de nuestro array (el compilador no puede deducirlos). Usar la palabra `auto` para tratar de deducir el tipo de un C-style array inicializado con una lista de valores, no funciona tampoco:
```c++
int main()
{
    auto cuadrados[5] { 1, 4, 9, 16, 25 }; // error de compilación: No se puede usar 
                                           // deducción de tipo en C-style array.
    return 0;
}
```

## Los C-style arrays no admiten asignaciones

Sorprendentemente, intentar:
```c++
int main()
{
    int arr[] { 1, 2, 3 }; // okay: inicializamos bien.
    arr[0] = 4; // La asignación de elementos individuales sí es posible.
    arr = { 5, 6, 7 }; // error de compilación: No es válido re-asignar todo el array a la
                       // vez.

    return 0;
}
```

Produce un error de compilación.

Resulta que, cuando creamos un C-style array,  el nombre del array (por ejemplo, `arr`) se convierte automáticamente en una dirección fija en memoria que apunta al primer elemento del array. Esa dirección no se puede cambiar.

Es como si le estuviéramos diciendo al compilador: *"Este bloque de memoria tiene que quedarse exactamente donde está, y no puedo moverlo ni reemplazarlo."*

Cuando intentamos: `arr = { 5, 6, 7 };`, tratamos de reasignar un nuevo bloque de valores a `arr`, pero el compilador no lo permite porque el nombre `arr` es una dirección constante, no una variable que podamos modificar.

La razón por la que intentar `arr = { 5, 6, 7 };` no produciría un error (y daría la re-asignación esperada) si `arr` fuera un `std::array` o `std::vector` es que ambos son contenedores más avanzados diseñados para ser más flexibles que los C-style arrays. Ambos son contenedores que no están directamente atados a una dirección fija en memoria, sino que manejan internamente la memoria, así que podemos reemplazar todo el contenido del contenedor porque el objeto actúa como una "caja" que guarda valores. En particular, `std::vector` es como una "caja que puede cambiar de tamaño".

## Pasar un C-style array como argumento de una función.

Pasar C-style arrays como argumentos a funciones es un proceso algo más complejo en comparación con otros tipos de arrays que hemos visto hasta ahora. Dado que se espera que el alumno utilice `std::vector`, en este material nos ahorraremos esos detalles técnicos.
